 L’objectif de la présente étude était d’évaluer si les concentrations du facteur de croissance épidermique (EGF), de la fibronectine, et de l’alpha (α)-2 macroglobuline dans le sérum canin demeuraient stable sous différentes conditions d’entreposage.
Du sérum fut obtenu de 10 chiens adultes et entreposé pendant 7 j à la température de la pièce (RT) et à 4 °C et pendant 1, 3, et 6 mo à −20 °C.
Des cultures bactériennes du sérum furent effectuées après 7 j à 4 °C et RT.
Pour chaque chien et temps de vérification, l’EGF, la fibronectine et l’α-2 macroglobuline furent quantifiés en duplicata par épreuve immuno-enzymatique (ELISA).
Les concentrations moyennes de chaque facteur à chaque temps de vérification furent utilisées pour analyse statistique.
Aucune croissance bactérienne ne fut observée dans les différents échantillons.
Comparativement à la valeur de base (232,24 ± 49,47 pg/mL), la concentration d’EGF était significativement plus basse après 1 sem d’entreposage à 4 °C (135,39 ± 27,12 pg/mL, P = 0,006), mais pas à RT (315,85 ± 79 pg/mL, P = 0,6) ou après 1, 3, ou 6 mo d’entreposage à −20 °C (220,84 ± 41,07 pg/mL, P = 0,7; 220,98 ± 78,26 pg/mL, P = 0,8; 266,06 ± 20,39 pg/mL, P = 0,4, respectivement).
Comparativement à la valeur de base, les concentrations de fibronectine après 1 sem d’entreposage à 4 °C ou à RT et après 1, 3, ou 6 mo d’entreposage à −20 °C n’étaient pas statistiquement différentes.
Comparativement à la valeur de base (186,67 ± 45,20 mg/dL), la concentration d’α-2 macroglobuline après 1 sem d’entreposage à 4 °C avait augmenté significativement (244,61 ± 58,27 mg/dL, P = 0,002), mais pas à RT (177,09 ± 26,99 mg/dL, P = 0,2).
Les différences dans les concentrations après 3 et 6 mois d’entreposage à −20 °C étaient significatives comparativement à la valeur de base (243,32 ± 42,64 mg/dL, P = 0,005 et 56,39 ± 21,78 mg/dL, P < 0,0001, respectivement), mais pas après 1 mo d’entreposage à −20 °C (136,79 ± 25,61 mg/dL, P = 0,1).
Une semaine d’entreposage à RT avait peu d’effets sur la stabilité d’EGF, de fibronectine et d’α-2 macroglobuline dans le sérum canin.
Les facteurs mesurés sont demeurés stables pour 3 mo lors d’entreposage à −20 °C.(Traduit par Docteur Serge Messier).
 En aérobiologie, les études dose-réponse sont utilisées pour estimer le risque d’infection que représente pour un hôte susceptible l’exposition à une dose spécifique d’un agent pathogène en suspension dans l’air.
Dans un environnement de recherche, les facteurs spécifiques à l’hôte et à l’agent qui affectent le continuum dose-réponse peuvent être tenus pour compte dans le design expérimental, mais l’obligation de déterminer précisément la dose d’agent pathogène à laquelle l’hôte a été exposée représente souvent un défi.
Par définition, la quantification des agents pathogènes viables en suspension dans l’air est basée sur la culture des microorganismes, mais certains agents pathogènes aériens sont transmissibles à des concentrations inférieures au seuil de quantification par culture.
Dans cet article nous présentons une approche pour le calcul de la dose d’exposition à des niveaux non-quantifiables microbiologiquement en utilisant une application du modèle de réaction en réservoir avec agitation continue (CSTR) et la validation de cette approche en utilisant le colorant rhodamine B comme substitut à des agents pathogènes microbiens mis en aérosol dans un tore dynamique (DAT).(Traduit par Docteur Serge Messier).
 CONTEXTE: la perte de l’élastine structurelle causée par un vieillissement intrinsèque et extrinsèque provoque l’incapacité de la peau à s’étirer et à rebondir (diminution de l’élasticité) et se manifeste comme une perte de fermeté et un relâchement de la peau.
Alors que d’autres composants de la matrice extracellulaire (MEC), tels que le collagène et l’acide hyaluronique sont continuellement synthétisés et assemblés tout au long de la vie, les fibres élastiques ne le sont pas.
L’assemblage et la fonctionnalité des fibres élastiques nécessitent une réticulation des fibres, causée par les enzymes de type lysyle oxydase (LOXL), qui diminuent fortement au cours du vieillissement.
OBJECTIF: évaluer l’effet élastogène amélioré d’une combinaison d’extrait de mûre et d’aneth, qui était supposée induire la synthèse des composants des fibres d’élastine, la réticulation des fibres et réduire la dégradation des fibres d’élastine.
MÉTHODES: les extraits de mûre et d’aneth ont été testés séparément et ensemble pour confirmer la bioactivité d’un seul ingrédient et les avantages synergiques.
Des explants de peau humaine, des fibroblastes cutanés, des dosages d’élastase, des ELISA, des analyses PCR quantitatives en temps réel et des mesures de spectrofluorimètre ont été utilisés.
De plus, une étude clinique en double aveugle, contrôlée par placebo, a été réalisée pour évaluer l’élasticité de la peau à l’aide du cutomètre et histologiquement à partir de biopsies.
RÉSULTATS: l’extrait de mûre a induit l’expression génique de l’élastine, l’activité de promoteur de l’élastine et a inhibé la dégradation des fibres élastiques par des métalloprotéinases matricielles (MPM) 9 et 12.L’extrait d’aneth a causé l’expression génique de l’élastine, du collagène et du gène LOXL1, entraînant une amélioration de la réticulation des fibres dans les explants de peau humaine.
Cliniquement, le traitement par une combinaison de mûre et d’aneth a montré une activité de pro-élasticité synergique par rapport à chaque ingrédient seul et au placebo.
CONCLUSION: ensemble, ces résultats ont démontré que les deux extraits de plantes multimodales se complètent en termes de bioactivité et ont entraîné une induction synergique de l’élastogenèse.
