 RésuméHydatidose alvéolaire(Echinococcus multilocularis)dans le foie d’un chien canadien en Colombie-Britannique, une région nouvellement endémique.
Un chien adulte habitant dans le centre de la Colombie-Britannique a été examiné en raison d’une anamnèse d’abattement et de vomissements.
L’histologie, l’immunohistochimie et l’amplification en chaîne par la polymérase d’une masse hépatique ont tous confirmé la présence d’un kyste hydatique, la première description d’Echinococcus multilocularis en Colombie-Britannique.
Nous présentons des recommandations pour la gestion des cas et rappelons aux praticiens dans les régions endémiques de l’Ouest canadien que les chiens peuvent servir d’hôtes définitifs, et rarement, d’hôtes intermédiaires, pour E. multilocularis.(Traduit par Isabelle Vallières).
 Les fractures de clavicule représentent une lésion fréquemment rencontrée, aussi bien par le médecin généraliste, l’urgentiste que par le chirurgien orthopédiste.
Leur prise en charge, historiquement principalement conservatrice, a connu un bouleversement majeur au cours des deux dernières décennies, suite à la publication d’études qui mettaient en avant des taux de pseudarthrose et de cal vicieux (raccourcissement cliniquement symptomatique) plus importants que ceux publiés par le passé.
Ces travaux ont conduit à une augmentation des prises en charge chirurgicales initiales.
Cependant, les récentes études contrôlées randomisées peinent à confirmer le bénéfice clinique de l’ostéosynthèse.
En s’appuyant sur la littérature récente, nous présentons les recommandations actuelles, ainsi qu’un algorithme de prise en charge, pour les fractures de clavicule.
 Devant un patient âgé avec des troubles cognitifs et une symptomatologie digestive aspécifique, l’examen clinique doit inclure l’examen des orifices herniaires et le cas échéant un complément d’investigations par imagerie doit être demandé.
La hernie fémorale représente un piège diagnostique compte tenu des signes cliniques peu spécifiques ouvrant un large diagnostic différentiel.
Cette pathologie survient tardivement dans la vie et elle est fréquemment rencontrée dans les services d’urgence à un stade déjà compliqué.
Alors que sa réparation élective est simple, en cas d’incarcération, elle nécessite une prise en charge chirurgicale immédiate, souvent associée à une résection intestinale et grevée d’un taux plus élevé de complications et de mortalité.
 Le pontage aortocoronarien assisté par robot (PACAR) a été proposé comme solution de rechange au pontage aortocoronarien classique (PACC) pour la prise en charge des coronaropathies, mais on manque de données probantes claires comparant son efficacité à celle d’autres traitements.
La présente étude visait à évaluer, dans le cadre d’une revue systématique d’études comparatives, la sûreté et l’efficacité clinique du PACAR, comparativement à celles du PACC et d’autres interventions à effraction minimale visant le traitement des coronaropathies.
Nous avons réalisé une revue systématique d’études primaires publiées en anglais comparant le PACAR à d’autres options thérapeutiques (PACC, pontage aortocoronarien direct à effraction minimale [PACDEM] et pontage aortocoronarien par voie percutanée [PACVP]) selon les lignes directrices de la Collaboration Cochrane, et avons réalisé des méta-analyses lorsque c’était approprié.
Nous avons retenu 13 études : 11 études primaires sur le PACAR (comparativement à 7 études sur le PACC, à 3 études sur le PACDEM et à 1 étude sur le PACVP) et 2 études multicentriques fondées sur des bases de données (PACAR contre tout autre type de PAC).
Dans l’ensemble, les données probantes étaient considérées de faible qualité.
Selon la plupart des études, le PACAR ne présentait aucun avantage significatif par rapport aux autres traitements, et ce, pour la majorité des issues.
Les méta-analyses ont montré que le PACAR était associé à des taux de pneumonie et d’infection de la plaie plus faibles que le PACC, de même qu’à une durée d’hospitalisation en soins intensifs plus courte que le PACC et le PACDEM.
Des études individuelles ont montré que le PACAR donnait lieu à de meilleures issues pour certains paramètres que le PACC (temps de ventilation, besoin de transfusion, douleur postopératoire et durée d’hospitalisation) et que le PACDEM (besoin de transfusion, douleur postopératoire, temps nécessaire pour la reprise des activités normales, fonctionnement physique et durée d’hospitalisation).
La revue des études fondées sur des bases de données a indiqué que le PACAR était supérieur, sur le plan statistique, aux autres types de PAC en ce qui a trait à la douleur postopératoire, à l’insuffisance rénale, au besoin de transfusion, à la réalisation d’une autre chirurgie en raison de saignements, à l’accident vasculaire cérébral et à la durée d’hospitalisation; cependant, pour plusieurs de ces paramètres, les différences entre les 2 groupes étaient petites.
Bien que les résultats de cette revue d’études comparatives sur le PACAR semblent prometteurs et laissent penser que cette intervention comporte des avantages pour les patients, ils devraient être interprétés avec prudence étant donné l’absence d’études cliniques randomisées.
 Les fractures vertébrales ostéoporotiques sont fréquentes chez les personnes âgées, responsables de douleurs et de morbidité, mais restent sous-diagnostiquées.
Bien que la vertébroplastie percutanée soit utilisée depuis presque 30 ans, ce n’est qu’en 2007 que le premier essai randomisé a été publié.
Depuis, de multiples études randomisées contrôlées n’ont pas permis à ce jour de trancher clairement quant aux bénéfices de cette intervention, les méta-analyses de ces essais ayant même rapporté des résultats négatifs jusqu’ici.
Le présent article discute de la place de la vertébroplastie dans la prise en charge de la fracture vertébrale ostéoporotique chez les patients âgés.
 La réalisation d’une cholangiographie rétrograde (CPRE) chez les patients avec un bypass gastrique a longtemps posé des difficultés.
Durant les dernières années, quelques techniques ont été développées pour permettre l’extraction de lithiases cholédociennes chez ces patients.
Récemment, une nouvelle technique consistant à créer une fistule gastro-gastrique avec la mise en place d’un stent permettant le passage du duodénoscope a montré un excellent taux de réussite, avec un bon profil de sécurité et un faible taux de complications.
 La survenue de complications postopératoires représente un cauchemar (bien réel), tant pour le patient que pour son chirurgien.
