 MIEUX LES REPÉRER.
Aujourd’hui, dans le monde entier, les personnes se déplacent.
Les femmes et les filles représentent près de la moitié des 244 millions de migrants.
Elles sont parfois amenées à quitter leur pays d’origine pour fuir des violences physiques, psychologiques ou sexuelles et des discriminations liées au genre.
Puis la route migratoire et la nouvelle vie en pays d’asile les exposent à des situations de vulnérabilité et elles sont donc à risque d’abus physique, psychologique ou sexuel.
Le risque de contamination par le virus de l’immuno déficience humaine est important.
Dans les pays d’accueil, les praticiens reçoivent ces femmes pour des motifs de consultation divers.
Connaître leur parcours permet de les accompagner et de leur proposer une prise en charge adaptée à leurs besoins et à leurs demandes.
La première étape est le dépistage systématique par les professionnels.
Ensuite, la prise en charge pluridisciplinaire est essentielle : acteurs sociaux, psychologues, sexologues, infectiologues, gynécologues, médecins spécialistes de la douleur… Cela implique une formation spécifique des professionnels confrontés à ces populations.
 Profil complet des caractéristiques sociodémographiques, psychosociales et sanitaires des clients des soins à domicile atteints de démence en Ontario.
Cette étude fournit une synthèse des caractéristiques sociodémographiques, psychosociales et sanitaires d’une vaste cohorte représentative des clients des soins à domicile en Ontario (âgés de 50 ans ou plus) atteints de démence et elle examine les variations de ces caractéristiques chez les clients atteints de maladies neurologiques concomitantes.
Les clients ont été évalués à l’aide de l’Instrument d’évaluation des résidents – Soins à domicile (RAI-HC) entre janvier 2003 et décembre 2010.
Les analyses descriptives fournissent la répartition de ces caractéristiques en comparant les clients atteints de démence et ceux de plusieurs autres groupes ainsi que ceux atteints d’autres maladies neurologiques documentées.
Environ 22 % des clients (n = 104 802) avaient reçu un diagnostic de démence (âge moyen de 83 ans, 64 % de femmes) et un sur quatre parmi eux était atteint d’une maladie neurologique concomitante (AVC ou maladie de Parkinson la plupart du temps).
Environ 43 % des clients atteints de démence n’habitaient pas avec leur principal aidant.
Par rapport aux clients des groupes de comparaison, les clients atteints de démence présentaient des taux considérablement plus élevés de déficit cognitif et fonctionnel, d’agressivité, d’anxiété, d’errance et d’hallucinations ou de délire, avaient plus souvent un aidant en détresse et couraient un plus grand risque de placement en établissement.
Par contre, ils étaient moins souvent atteints de diverses maladies chroniques et étaient moins nombreux à avoir eu recours à des services de santé récemment.
Les symptômes de dépression étaient relativement fréquents chez les clients atteints de démence et chez ceux atteints d’une autre maladie neurologique.
Les clients atteints de maladies neurologiques concomitantes présentaient des profils cliniques bien particuliers illustrant la nécessité de personnaliser et d’assouplir les services de soins à domicile et d’améliorer les programmes de soutien pour les aidants.
 La privation de liberté est l’une des situations les plus traumatisantes qu’un être humain puisse connaître au cours de son existence.
De tous les programmes de réhabilitation appliqués dans les prisons aux États-Unis d’Amérique, Prison Dog Programme est celui qui donne les meilleurs résultats ; il consiste à confier aux détenus la tâche de dresser des chiens en vue d’en faire des chiens aidants qui rendront des services à d’autres personnes atteintes de divers types de handicap.
Il s’agit d’un système typiquement « gagnant-gagnant » : le détenu est gagnant, car il renoue avec des sentiments positifs d’affection et de solidarité, tout en recevant un outil concret pour sa vie future une fois libéré ; la personne handicapée est gagnante, car elle reçoit un chien qui l’aidera à vivre au quotidien ; le chien est gagnant, surtout s’il était un chien errant avant d’être adopté, car il accède à une vie meilleure ; enfin, les institutions sont gagnantes car leurs objectifs sont mieux remplis, de même que la société, qui grâce à cet outil concret facilite, la réinsertion sociale des personnes privées de liberté.
Les auteurs décrivent le fonctionnement et les réussites de la version argentine de ce programme, intitulée « Traces d’espérance » (Huellas de Esperanza).
Le programme a été mis en place par le système pénitentiaire fédéral en 2010 et doté de véritables ressources étatiques; au total, 86 détenus en ont bénéficié et plus d’une douzaine de chiens aidants ont été remis à des personnes handicapées, en plus du grand nombre de chiens dressés et remis à des centres de gériatrie pour apporter un réconfort aux pensionnaires.
Les auteurs expliquent la méthodologie suivie, ainsi que la réduction des conflits en milieu carcéral et le faible taux de récidives parmi les ex-détenus ayant participé au programme.
 La comorbidité des troubles physiques et mentaux représente un défi majeur pour les soins de santé dans le monde.
Leur prévalence augmente et continuera probablement à croître en raison de l'augmentation de l'espérance de vie et d'autres facteurs.
La comorbidité de la dépression et du diabète peut être observée comme un exemple typique de la comorbidité somatique/mentale.
La prévalence des deux maladies augmente et la dépression est deux fois plus fréquente chez les diabétiques que chez les non-diabétiques.
Les services de santé sont dans l'ensemble mal préparés à leur prise en charge et la spécialisation (ainsi que la fragmentation) croissante de la médecine va probablement aggraver les choses.
Dans cet article, nous analysons l'épidémiologie et les facteurs de risque de la comorbidité dépression et diabète et nous décrivons les domaines sur lesquels se concentrer afin de diminuer les problèmes consécutifs à cette comorbidité.
 Plus de 800 000 personnes meurent chaque année par suicide et environ 20 fois plus tentent de se suicider.
Dans la plupart des pays, le risque suicidaire est plus élevé chez les hommes âgés et le risque de tentative de suicide est plus élevé chez les femmes jeunes.
Le taux de décès plus élevé des actes suicidaires chez les hommes s'explique par le choix de méthodes plus létales et par d'autres facteurs.
