Au Burkina-Faso, les citoyens sont heureux de l'élection de M. Ludovique Ali en tant que président de la République.
Plusieurs organisations ont félicité le nouveau chef d'État.
Certains Burkinabés ont même pris l'initiative de se rendre au domicile du nouveau président pour le féliciter.
C'est ainsi que les membres de "l'Association pour un Travail Équitable" ont choisi de faire une grande marche de Cissin à Ouagadougou.
Vêtus de vêtements à l'effigie de M. Ludovique Ali, les citoyens sont arrivés dans la capitale après plusieurs heures de marche.
Le chef d'État les a reçus avec faste et leur a offert de la nourriture et des boissons.
Des minibus ont ensuite été mis à la disposition de l'association pour assurer le retour des membres à Cissin.
Au matin du 12 mai 2016, deux individus ont été interpellés par la police dans une rue du treizième arrondissement de Paris.
Il s'agit de Noëline Martin et de son compagnon Ramos Sanchez.
Ils avaient sur eux plusieurs grammes d'héroïne, des couteaux et un pistolet.
Ce sont des membres du gang K-V2, qui a le monopole de la vente de drogue dans cette zone de la ville.
Peu après avoir été conduits au commissariat, Noëline a dû être conduite à l'Hôpital Broca AP-HP où elle a donné naissance à une petite fille prématurée.
Pour leur défense, les avocats de Noëline et Ramos ont déclaré qu'ils vendaient la drogue pour avoir de l'argent.
Cet argent leur aurait permis d'acheter un berceau et des vêtements pour leur bébé.
La décision de la justice est attendue.
Au Niger, le climat perpétuellement tendu entre les agriculteurs et les éleveurs transhumants s'est embrasé et a débouché sur un conflit civil armé à Zinder.
Selon l'ONG "Pacific City", représentée par le Bélizien Monsieur Dominique Dos Santos, le conflit a été exacerbé par des individus qui, souhaitant exploiter le pétrole brut, ont armé les belligérants d'armes de guerre telles que des kalachnikovs et des fusils d'assaut.
Les fusillades ont déjà fait de nombreuses victimes parmi les habitants de cette région.
Ceux-ci ont dû pour la plupart prendre la fuite avec un peu de nourriture et d'eau afin de tenir le coup au cours de la longue marche vers une autre région plus sûre.
Ce 29 mars 2019, dans un village du Soudan, une association de lutte contre le terrorisme juvénile a été créée.
Monsieur Tahina Williams, un jeune homme ayant reçu plusieurs trophées en récompense de son militantisme associatif, a coordonné la création de l’organisation.
Après la signature du compte rendu de la séance, une fête a été organisée afin de célébrer cette initiative.
Les festivités se déroulaient dans la joie, mais un grand bruit a interrompu la fête.
Le village a été attaqué, un missile ayant été envoyé et tous les meubles utilisés pour la fête ont été détruits.
Peu après, un groupe de personnes est arrivé muni de trousses médicales pour soigner les victimes.
Les auteurs du bombardement n’ont pas encore été identifiés, mais les autorités gouvernementales ont promis de mener des enquêtes approfondies.
Ce 6 juillet 2015 à Bruxelles, Madame Jeanne-Rose Durant, Responsable de production de l’usine « Bruxos-Pestos », a supervisé la fabrication de cent cinquante bidons de pesticides bios.
Au terme du processus de fabrication, les bidons ont été stockés dans des cartons qui ont été fermés avec du scotch de qualité supérieure.
Les bidons ont été chargés dans un camion de livraison, lorsqu’une explosion s’est produite dans l’usine.
La mauvaise conservation d’une grande quantité de nitrate d’ammonium en était la cause.
Informée de la situation, Jeanne-Rose Durant a aussitôt pris des mesures adaptées.
Tous les employés de Bruxos-Pestos ont été évacués de l’usine
Ce jour du 12 mai 2005, à Ouagadougou, les rues sont presque vides à l'exception de quelques véhicules blindés et motards qui effectuent des rondes périodiques.
Les populations sont toujours sous le choc du coup d'État intervenu il y a quelques jours.
D'après les déclarations du nouveau chef de gouvernement, M. Simporé Laouny, les choses devraient revenir à la normale d'ici peu.
Bien que ces informations aient pour but de rassurer la population, la menace des djihadistes de M. Kifr Bahmadi pèse toujours.
À travers des vidéos sur YouTube et Facebook, les leaders du groupe ont en effet annoncé que leurs combattants armés de grenades agiront bientôt sur la capitale.
Leur objectif est d'établir un régime totalitaire.
Le chef de l'État a appelé la communauté internationale à l'aide et espère un soutien financier et surtout militaire qui l'aidera à protéger sa population.
Ce matin à Milan, Jorris Da Silva et deux membres de l'association Milan Chimie universelle, ont apporté deux gros cartons à un orphelinat de la ville.
Les écoliers ont découvert dans le premier carton un lot de béchers et dans le second, de la liqueur de Fehling.
Les élèves ont exprimé leur gratitude à l'association et ont promis de bien utiliser le matériel de laboratoire offert.
Alors que Jorris Da Silva prenait des photos avec son appareil photo et que les autres membres de l'association étaient sur leurs iPhone, une explosion s'est soudainement déclenchée à cause d'une fuite de gaz.
L'école a été évacuée immédiatement et une équipe d'intervention est vite arrivée sur les lieux.
Ce matin, au Luxembourg, une jeune femme nommée Defne Li, présidente de "l’Ordre des Consommateurs Éclairés", a effectué un communiqué à la télévision.
Depuis de nombreuses années, l’association s’est donné pour mission d'informer les consommateurs afin de leur assurer une alimentation de qualité.
Un récent rapport de l'association a montré que plusieurs marques de glaces et de sorbets de la place étaient contaminées par l'oxyde d'éthyle, un pesticide hautement cancérigène qui représente donc un danger pour la santé.
Defne Li a invité les personnes ayant acheté ces aliments contaminés à se rendre dans les supermarchés avec les tickets d'achat pour se faire rembourser.
