À Denver, une vieille femme de 72 ans a perdu sa maison suite à un incendie.
Bibliothécaire de profession, Madame Adelys Adams s’était endormie sous l’effet de ses médicaments contre la tension, en oubliant la casserole de porridge sur le feu.
Les flammes ont ensuite envahi la cuisine, détruisant toute la vaisselle.
Le feu a ensuite atteint les rideaux du salon et a progressé vers le canapé où la vieille dame était assise.
Heureusement, elle avait fait installer par la compagnie SMT un système d’alerte incendie il y a un an.
Arrivés à temps, les secours ont pu la sauver.
Mme Adelys Adams a été transportée d’urgence à l’hôpital où elle a reçu les soins nécessaires, au grand soulagement de ses proches.
À Detroit, vingt personnes ont été grièvement blessées dans une station de métro par l’explosion d’une bombe artisanale contenant des composants chimiques et un obus d’artillerie.
Les caméras de vidéosurveillance se trouvant sur les lieux ont permis d’identifier l’auteur de l’explosion, une jeune fille de 19 ans, nommée Eloïse.
Pour parvenir à ses fins, Eloïse s’est servie d’un sac d’ordinateur destiné à camoufler la bombe puis d’un téléphone portable pour activer l’engin explosif à distance.
D’après les informations fournies par John Maxime, directeur du FBI, il y a un moment que la jeune fille avait été repérée pour son génie en sciences et se faisait radicaliser sur Internet à l’insu de ses parents.
A New York, une centrale nucléaire a surchauffé.
Le 30 mars 2015, Madame Josselyne Peter, la présidente de l'association bénévole "Protoni" en charge du fonctionnement de la centrale nucléaire, a convoqué une réunion au conseil d'administration afin de dissoudre l'association.
Assis autour d'une grande table, les membres du conseil ont voté la décision à l'unanimité en raison d'un manque d'argent.
L'association manquait d'infrastructures et d'une branche de ressources humaines.
La secrétaire, munie de stylos et de feuilles destinés aux membres de l'association, est entrée pendant le conseil d'administration pour les prévenir que la centrale nucléaire s'échauffait.
Madame Josselyne Peter a fait lever la séance et a fait évacuer le bâtiment immédiatement.
À Paris, le 20 mai 2020, Madame Oliphie Trameur a été attaquée par des voyous alors qu'elle rejoignait sa voiture.
Elle venait de terminer de présider une réunion des associés avec son mari au siège de sa société aérienne, Voling.
Deux bandits ont braqué leurs armes à feu sur elle et ont commencé à la menacer.
Paniquée, elle a fini par céder au chantage des voyous en leur donnant tout ce qu'ils ont demandé.
Ils ont pris son sac à main qui comportait son téléphone et sa tablette.
Ils l'ont aussi obligée à leur donner tout son argent ainsi que ses bijoux.
À Pasadena, le 13 septembre 2004, une explosion d'un camion-citerne a eu lieu.
Monsieur Bacem Di Franco, le conducteur, prenait son café dans un restaurant et a soudainement entendu une explosion.
D'après un témoin, le feu venait d'une voiture qui s'était garée à côté du camion et avait favorisé l'explosion.
Des experts sont venus sur place pour évaluer les faits.
Selon Monsieur Bacem, il transportait également des dossiers importants.
Après expertise, les experts ont confirmé que le feu venait de l'autre voiture, le conduit d'essence avait une fuite juste au-dessus du faisceau de la bougie d'allumage.
Après avoir arpenté les rues de Montréal, des milliers de personnes se sont retrouvées au Parc de la Fontaine.
Cette marche a été organisée pour remercier le gouvernement après le retour de Mme Lilye Anderson dans son pays.
Cette dernière avait été prise en otage par le "Mouvement de Lutte pour les Autochtones" en Alaska le 06 février 2015.
Pour libérer sa citoyenne, l'armée canadienne a dû effectuer une opération musclée à l’aide de chars blindés et d’hélicoptères.
Au Parc de la Fontaine, tout le monde était heureux et des personnes jouaient de la trompette.
Interrogée par les journalistes, Mme Lilye Anderson a remercié sa famille, le gouvernement et tout le peuple canadien qui n’ont cessé de la soutenir pendant ces deux années sombres.
Elle compte désormais vivre une vie tranquille dans sa maison à Banff, entourée de ses animaux.
Après trois jours de cavale, Nao Clark a été arrêté par les agents de la police de Tokyo.
L'homme a été le principal suspect dans l'affaire de vol d'une trentaine de tableaux et sculptures dans les musées de la ville.
Nao est bien connu des services de sécurité.
En effet, il a déjà été reconnu coupable du vol de plusieurs tapisseries et vases historiques qui étaient exposés dans une galerie.
Le directeur du "Comité National de Protection de l'Art" a salué le travail des policiers qui ont pu arrêter ce criminel récidiviste.
Toutefois, la procédure judiciaire pourrait connaître quelques difficultés.
En effet, Nao Clark étant né à Londres, il possède également la nationalité anglaise.
Bien que son passeport ait été saisi et qu'il soit assigné à domicile, Clark pourrait bien s'enfuir et demander la protection de l'État anglais.
Au Brésil, le 13 août 2011, Madame Dat García, membre de l'association "Une mère, une idole", a été victime d'un accident de voiture.
Les freins de la voiture ont lâché tout à coup et elle en a perdu le contrôle.
Elle a donc roulé en pleine forêt, et sa voiture a finalement percuté un sanglier de 75 kg pour finir dans un fossé.
Elle a réussi à joindre les secours par téléphone pour demander de l'aide avant de perdre conscience.
Les secouristes ont transporté la victime à l'hôpital le plus proche.
Elle a pu recevoir les soins nécessaires et on lui a conseillé de manger principalement de la nourriture bio pour un meilleur rétablissement.
