Il résulte de ces dispositions que les leçons qu'un enseignant ou moniteur donne avec le concours de personnes qu'il salarie ne peuvent être regardées comme dispensées à titre personnel, quelles que soient les fonctions exercées par ces personnes salariées.
Elles ne peuvent donc être exonérées de taxe sur la valeur ajoutée sur le fondement des dispositions précitées du code général des impôts.
6.
D'autre part, il résulte des dispositions de la directive 2006/112/CE relative au système commun de taxe sur la valeur ajoutée, telles qu'interprétées par la Cour de justice de l'Union européenne, que, lorsqu'une opération économique soumise à la taxe sur la valeur ajoutée est constituée par un faisceau d'éléments et d'actes, il y a lieu de prendre en compte toutes les circonstances dans lesquelles elle se déroule aux fins de déterminer si l'on se trouve en présence de plusieurs prestations ou livraisons distinctes ou d'une prestation ou d'une livraison complexe unique.
Chaque prestation ou livraison doit en principe être regardée comme distincte et indépendante.
Toutefois, l'opération constituée d'une seule prestation sur le plan économique ne doit pas être artificiellement décomposée pour ne pas altérer la fonctionnalité du système de la taxe sur la valeur ajoutée.
De même, dans certaines circonstances, plusieurs opérations formellement distinctes, qui pourraient être fournies et taxées séparément, doivent être regardées comme une opération unique lorsqu'elles ne sont pas indépendantes.
Tel est le cas lorsque, au sein des éléments caractéristiques de l'opération en cause, certains éléments constituent la prestation principale, tandis que les autres, dès lors qu'ils ne constituent pas pour les clients une fin en soi mais le moyen de bénéficier dans de meilleures conditions de la prestation principale, doivent être regardés comme des prestations accessoires partageant le sort fiscal de celle-ci.
7.
Il ressort de la proposition de rectification du 24 octobre 2017 que, pour procéder aux rappels de taxe sur la valeur ajoutée en litige, le vérificateur a relevé que, dans le cadre de son activité professionnelle de moniteur de tennis, M. B organise des stages de tennis avec hébergement à destination des enfants de moins de dix-huit ans pendant les vacances scolaires d'été.
Ces stages se déroulent sur la semaine du lundi au vendredi au sein du centre sportif départemental du Gard de Méjannes-le-Clapet et sont proposés avec pension complète comprenant l'hébergement et la restauration ainsi que l'encadrement permanent des enfants, lesquels peuvent également participer à d'autres activités, comme l'accrobranche, la via ferrata, la spéléologie ou le canoë-kayak.
Le vérificateur a également constaté que ces stages étaient facturés globalement, sans distinguer l'enseignement du tennis, la pension complète ou les autres activités de plein air suivant un tarif tenant compte des différentes prestations proposées.
8.
Il résulte en outre de l'instruction que, pour la réalisation de ces formations, M. B était assisté de moniteurs de tennis, rémunérés par voie d'honoraires, mais également de plusieurs animateurs salariés chargés d'assurer la surveillance des enfants lors de leur hébergement.
La circonstance que les animateurs employés par l'intéressé ne participaient ni directement, ni indirectement à l'activité pédagogique est sans incidence sur le droit à exonération de taxe sur la valeur ajoutée qu'il réclame dès lors que la dispense de cours ou leçons avec le concours de personnes salariées s'oppose à ce que ces cours ou leçons soient regardés comme dispensés à titre personnel.
Par suite, c'est à bon droit que l'administration fiscale a refusé de faire droit à la demande d'exonération de M. B dès lors qu'il ne pouvait être regardé comme ayant été rémunéré directement par ses élèves au sens des dispositions du b. du 4° du 4 de l'article 261 du code général des impôts.
9.
Par ailleurs, ainsi qu'il a été dit au point 5, ces stages étaient facturés globalement suivant un tarif tenant compte des différentes prestations proposées.
Bien que des formules sans hébergement étaient également proposées, la part des recettes générées par les formules avec hébergement représentaient plus de 92 % du chiffre d'affaires réalisé et la formule " pension complète " était choisie par plus de 90 % des stagiaires au cours des trois années vérifiées.
Dans ces conditions, les prestations d'hébergement proposées par M. B doivent être regardées comme le moyen, pour ses clients, de bénéficier dans de meilleures conditions de la prestation principale constituée par la dispense de cours de tennis.
Elles constituent dès lors des prestations accessoires qui partagent le sort fiscal de la prestation principale.
10.
Enfin, si M. B fait également valoir que les prestations accessoires de pension et d'hébergement, dispensées par le centre sportif Espace Gard Découverte, étaient refacturées à l'euro près, de sorte que la taxe sur la valeur ajoutée collectée était équivalente à la taxe sur la valeur ajoutée déductible à laquelle il pouvait prétendre à ce titre, il ne l'établit pas sur la période en litige en se bornant à produire les liasses fiscales relatives à l'exercice clos en 2018.
Par suite, un tel moyen ne peut qu'en tout état de cause, être écarté.
En ce qui concerne l'interprétation administrative de la loi fiscale :
11.
Si les dispositions de l'article L. 80 A du livre des procédures fiscales instituent une garantie contre les changements de doctrine de l'administration, qui permet aux contribuables de se prévaloir des énonciations contenues dans les notes ou les instructions publiées, qui ajoutent à la loi ou la contredisent, c'est à la condition que les intéressés entrent dans les prévisions de la doctrine, appliquée littéralement, résultant de ces énonciations.
12.
En premier lieu, dans sa réponse du 17 août 1998 à la question n° 14401 de M. E, député, le ministre de l'économie a indiqué que le recrutement d'un palefrenier par un centre équestre ne remettait pas en cause le bénéfice de l'exonération de taxe sur la valeur ajoutée, sous réserve que son intervention se limite à l'entretien des chevaux et qu'il n'assure aucune fonction d'ordre pédagogique.
