Bonjour Wassim
Je ne t'avais pas proposé de réunion car je n'ai pour le moment toujours qu'une note en L2 hors l'UE anglais, ainsi que le 12,5/20 que tu as eu avec Mr Dupont-Redoux.
Mr Rigaudeau m'a promis des notes dans l'UE de système sous peu, mais je ne les ai pas...
Nous pouvons échanger sur ta situation mais, de fait, la question du changement de filière ou d'université ne se pose pas, les candidatures sur ParcourSup sont terminée depuis le 15 mars !
Je suis embêté, je n'avais pas identifié que c'était une option pour toi.
Lors du jury, nous avions suggéré de faire le point au mois de mars, mais sans note, je ne savais que dire.
J'ai relancé mes collègues à ce sujet, je n'ai reçu aucune nouvelle note à ce jour.
Nous pourrons faire le point à la rentrée, mais sans note, je ne sais que te dire.
A moins que tu aies toi-même des idées de réorientation dont je pourrais juger de la pertinence.
Si j'avais des notes de dev Web, de bases de données, je pourrais voir avec toi quel domaine de l'informatique est le plus adapté pour ton avenir.
Mais là, je n'ai aucun élément pour arriver à te conseiller...
