Bon Souad
Finalement nous avons bien fait de ne pas t'accepter.
Visiblement, tu te trompes de formation, et tu utilises une IA pour échanger avec moi, sauf que cette IA fait des erreurs.
Tu n'as rien compris (enfin, l'IA n'a rien compris) à mon message.
Je ne m'occupe que d'une licence, en France les licence n'ont rien à voir avec les BUT qui sont en IUT.
Et je n'ai le pouvoir de décision que sur la licence informatique Saint-Nazaire de l'université de Nantes, et non de Cergy.
En résumé, cet échange me montre que les réserves de notre comité de sélection à ton égard étaient justifiées.
J'arrête donc là cet échange, et t'invite à recandidater dans un IUT l'année prochaine.
En tous cas, la licence 1 informatique de Saint-Nazaire te confirme sa décision de refus.
Bien à toi
Pierre-Yves Renaud
