J'ai bien pris connaissance de votre recours.
Nous n'acceptons de reconsidérer notre décision qu'à la lecture de nouveaux éléments factuels (bulletins de notes récents, certifications nouvelles,...) que vous n'auriez pas joint à votre dossier.
Nous ne considérons pas de recours où vous vous contenteriez de nous fournir des éléments subjectifs non vérifiables et portant sur notre analyse de votre dossier.
Dans le cas présent, la formation que vous suivez actuellement n'est pas terminée, et ne peut être considérée comme élément nouveau.
Mais de toutes manières, elle ne constituerait en rien un élément supplémentaire à votre dossier.
Vous vous parlez de "compétence technique", je crois que vous n'avez pas bien saisi ce qu'est une licence générale.
Si vous cherchez à acquérir des compétences techniques, c'est en BTS ou BUT qu'il faut candidater.
Dans tous les cas, nous ne voyons aucun élément qui nous inciterait à reconsidérer notre décision, j'en suis désolé.
Bien à vous
Jean-Paul Ochon
