Bonsoir Sophie
Je ne sais pas si c'est un acte manqué de ma part (j'en doute, je tiens aux réunions de DMI) ou une conséquence d'un report de réunion mal géré (j'ai reperdu mon agenda en Suisse...) par moi suite à un long arrêt maladie de Rodéric, mais je n'avais pas noté la réunion de demain.
J'ai un peu décalé ma réunion avec Rodéric, je quitterai la réunion avec Viviane à 9:45, filerai au LIG où je serai en réunion avec vous de 10:00 à 10:30.
Je remplis par ailleurs les infos comme à l'habitude.
Comme je l'ai écris avec Valéry, je validais ce qui était proposé en licence, pas encore regardé en master.
Pierre-Henri
