Coucou Annick
(Mail chiant d'explication, tu peux te contenter de ce qui est en rouge : c'est l'important pour toi)
Bon, je viens d'étudier toutes les possibilités, impossible pour moi de venir en voiture le 22 : je découvre que les trains sont aussi annulés entre Paris et Le Mans en journée ce jour là, si je venais te voir via Tours, cela voudrait dire 1h30 à zoner en gare d'Angers, puis autocar jusque Tours.
Pas envie, sincèrement....
Si j'arrive de Vendée par Nantes, j'ai par contre des trains.
Par contre, j'arrive donc en train et pas de voiture ... donc je n'aurai pas de train pour revenir le 23 après la conférence de Patrick.
Ce que je te propose donc :
=> J'arrive depuis la Vendée via Paris en train le 22 à 14h
(je me débrouille sans souci pour être au LIUM, tu ne me gères pas)
=> Je repars le soir pour avoir un train, et n'assiste pas au séminaire de Patrick.
En conclusion
On maintient une réunion ensemble le 22 de 14 h à ... quand tu pourras.
Le 22 c'est mort pour moi, mais entre les enfants à déposer et le séminaire de Patrick à 10h, nous aurions eu peu de temps pour travailler.
Si la conf de Patrick est aussi en visio, je pourrai y assister.
Ce sera court et chaud, mais cela me va :-).
Je lance ma mission, car je pense que c'est OK pour toi, cela ne change rien à tes plans.
Bon sang, cela fait des mois et des mois qu'il y a des travaux sur cette ligne Paris Chartres Le Mans. Bise
