Bonjour à toustes
L'université de Caen vous a invité à participer à l'évaluation des enseignements de votre année de formation.
Concernant les UEs dont j'ai la responsabilité, Ethique ainsi que NLP, UNE seule personne s'est pour le moment exprimée.
N'hésitez pas à participer à cette évaluation.
Il s'agit de la première année de la nouvelle maquette, vos retours peuvent vraiment nous aider à améliorer les cours.
Par delà les évaluations quantitatives, des explications textuelles seraient les bienvenues pour comprendre ce qui va ou ne va pas.
Merci !!!! 
