Coucou Hélène
J'ai un peu tardé à te répondre, car je galérais avec mes trains.
A l'aller le 19, en effet, ils ont supprimé des trains que je prenais normalement (travaux en gare de Chambéry) et au retour le 20, tous les TGV pour les Alpes étaient complets.
Le 20, je ne peux donc rester le soir, et le 19, je ne peux arriver à Gare de Lyon qu'à 17:30.
Pas le temps de monter jusqu'à Paris Nord pour arriver à 18h, par contre, je ne sais pas quel trajet tu fais pour rejoindre Nanterre.
Tu prends descends jusquà Saint Lazare pour prendre le Transilien ?
Tu prends le tram T1 ?
Bref, dis-moi quel trajet tu prends pour que je te propose ce qui va le mieux pour toi.
Je serai à La Chapelle vers 18h15, je pense, mais je voudrais t'éviter le minimum de galère.
Ma soirée est prise après 20h, mais la prochaine fois, je tâcherai de faire mieux.
A vite
