Alors, je serais bien en mal de faire une déclaration de candidature pour un tel mandat, mais qu'est-ce que c'est creux...
Cela fait 30 ans que toutes les candidatures à l'université de Toulon ressemblent à cela.
Hey Bernard, tu as prévu quelque chose pour la baisse des dotations aux universités ?
Tu as un plan pour la rémunération des PRAGs ?
Le mouvement Stand Up for Science tu as entendu parler ?
Le part de l'IA dans les enseignements, cela ne vous concerne pas ?
La réforme du CAPES pas le souci de l'UT ?
J'aime bien l'affichage aussi assuré de la vacuité du monde moderne.
