Coucou
J'adore l'heure d'été quand elle se combine à une météo de printemps.
Bref, au cas où tu serais en télétravail mardi, le temps prévu est d'enfer, il ne fera nuit qu'après 20h, si l'envie te prends d'une pétanque, les planètes sont alignées.
Compagnon bienvenu si cela le motive (grou, je m'en veux de ne plus me rappeler son nom...).
J'ai pensé à toi la semaine dernière : pièce contemporaine au théâtre "Article 343 du code de procédure pénale" (https://www.radiofrance.fr/franceculture/podcasts/le-regard-culturel/article-353-du-code-civil-l-intime-conviction-sur-une-scene-de-theatre-1626057).
L'histoire d'un ancien socialiste qui est jugé pour le meurtre d'un escroc qui a fait miroiter un avenir à toute une ville en plein décrépitude industrielle.
Je sais que tu aimes mieux le théatre contemporain, mais de fait, tu ne m'as pas dit pourquoi.
Là, tout le monde apprécie cette pièce, Marion a beaucoup aimé, aussi.
Alors que je suis resté sur une certaine réserve.
La langue est belle mais trop d'emphase littéraire, alors que l'on est dans du théatre vérité les répliques sonnent faux par trop de pensée construite et si bien exprimée : j'aime quand le théatre nous amène quelque part sans justement tricher avec la langue (ou alors, on s'appelle Racine...).
La pièce aborde de beaux thèmes mais nous guide trop à mon goût.
La conclusion n'est par ailleurs absolument pas crédible lorsque l'on connait le fonctionnement de la justice : à trop vouloir adopter une position morale, il nous sert une fin d'une grande facilité, je trouve.
Bref, si tu n'as pas vu la pièce, en parler ne sert à rien, mais je me demande quel est le théatre qui parle à Silvana.
A bientôt peut-être, sinon, on se rattrapera, le printemps ne fait que commencer.
