Bonjour Camille
Pas de souci dans ton cas : la deadline est bien 14:00, mais je vous connais, il était possible de déposer jusqu'à 14:05.
Je pense que tu as pris 6 minutes entre le placement du fichier sous Célène et le dépôt effectif.
Mais j'ai bien reçu ton mémoire à temps.
Mais en situation professionnelle, JAMAIS JAMAIS ne jouer aussi limite sur les délais.
Imagine qu'il y ait un souci de serveur ou autre.
Lorsque j'étais ingénieur, jamais je ne me fixais des délais aussi légers.
Je vous considère comme des adultes responsables et tente de vous faire acquérir une rigueur professionnelle, j'espère que tu comprends cela.
Bien à toi
