Où fut ouvert le premier magasin J. C. Penney ?
Combien de gallons d'eau y a-t-il dans un pied cube ?
À quelle date est né Dwight D. Eisenhower ?
Quelle est la population du Maryland ?
Comment appelle-t-on un groupe d'antilopes ?
Que symbolisent les "flèches circulaires" ?
Qui a été le troisième président des États-Unis ?
Quelle planète est la plus éloignée du soleil ?
Dans quelle province se trouve Montréal ?
Quand le téléphone fut-il inventé ?
Woodrow Wilson a assumé la présidence de quelle université ?
Dans quelle nation se trouve la Kaaba ?
Comment l'obtenir ?
Qui fait la météo dans l'émission télévisée "Good Morning America" ?
Sous quel surnom le musicien Ernesto Antonio Puente Junior était-il mieux connu ?
Que sont les enzymes ?
Combien de gens écoutent la télévision en réseau ?
En quelle année Mozart est-il né ?
Combien d'îles forment l'Indonésie ?
Qui est l'auteur de "Jonathan Livingston le goëland" ?
Qui a écrit "The Pit and the Pendulum" ?
Quelle boisson gazeuse devrait-on boire pour avoir le plus de caféine ?
En quelle année l'Oklahoma est-il devenu un État ?
Qui était la femme de Charles Lindbergh ?
Quel est le nom de la coupe de cheveux que reçoivent les nouvelles recrues militaires ?
Avec qui est marié Tom Cruise ?
Pour quelle raison Jane Goodall est-elle connue ?
Quel était le nom originel de la Thaïlande ?
Quelle est la population de Seattle ?
Qui a écrit le livre Huckleberry Finn ?
Nommez un roman de John Steinbeck.
Qu'est-ce que le TMJ ?
Quel métier fait Nicolas Cage ?
En quelle année fut découvert le mercure ?
D'où provient la cannelle ?
Quel est le plus grand édifice du Japon ?
Comment appelle-t-on le bébé lion ?
Combien de fois le lanceur Warren Spahn a-t-il été gagnant de 20 parties au courant de ses 21 saisons dans la ligue majeure ?
Quelle rivière aux États-Unis est connue sous le nom de "Big Muddy" ?
Quel âge Deng Xiaoping a-t-il ?
Quel compositeur américain a écrit la musique de West Side Story ?
Où se trouve l'université Prairie View A & M ?
Que mangeait le brontosaure ?
Quelle longueur fait la frontière entre l'Ukraine et la Russie ?
Où peut-on trouver l'attrape-mouche de Vénus ?
Qui a assassiné Martin Luther King ?
Que signifie "NASDAQ" ?
Comment se nomme la phobie du chiffre 13 ?
Qui a créé les "Muppets" ?
L'aéroport Logan dessert quelle ville ?
Le jour de la Bastille a lieu à quelle date ?
Qui a composé "The Pines of Rome" ?
Qui est la reine de Hollande ?
À quel endroit a-t-on utilisé les avions militaires Strike Eagles en 1990 ?
Où se trouve votre corps calleux ?
Qu'est-ce qui a tué Bob Marley ?
Ai-je droit à l'aide au logement étudiant ?
Qu'est-ce que l'hybridation ?
Ai-je droit à une réduction d'impôt pour mes enfants poursuivant des études ?
À quel endroit Greenpeace a-t-il été fondé ?
Quand est l'indépendance du Mexique ?
Quelle est la façon la plus facile d'enlever le papier-peint ?
Où est né Guillermo Ortiz ?
Dans quel centre de recherche l'océanographe John Potter travaille-t-il ?
Quelle est la hauteur du Matterhorn ?
Quel est l'endroit le plus froid sur Terre ?
Mon loyer augmente, mon aide au logement va-t-elle augmenter aussi ?
Que signifie l'acronyme "laser" ?
Nommez une troupe de ballet pour laquelle Mikhail Baryshnikov a dansé.
Qui est l'inventeur du trombone à papier ?
Qu'est-ce qu'une pile à combustion ?
Quelle est la montagne la plus élevée au monde ?
De quel poème de Burns provient le vers : "the best laid plans of mice and men" ?
Qui a remporté la Coupe Breeders en 1993 ?
Quelle équipe de la Ligue Majeure de baseball a remporté le plus de victoires d'affilé ?
Quel film a reçu le premier Oscar du meilleur film ?
Quelle est la période de gestation des êtres humains ?
Quel est l'ingrédient actif dans les Tylenol ?
Quel est l'auteur du poème "The Midnight Ride of Paul Revere" ?
En l'honneur de qui l'État de Pennsylvanie fut-il nommé ?
Quelle est la plus haute température enregistrée à San Antonio, au Texas ?
Où est l'Orénoque ?
Où se trouvent les îles Pribilof ?
De quelle taille est l'Argentine ?
Qu'est-ce qu'une aide au logement ?
Qui produisait l'automobile à moteur rotatif ?
Dans quelle ville vivaient les Flintstones ?
Dans quel pays se trouve Pretoria ?
Qui fut le premier Afro-américain à remporter le prix Nobel de littérature ?
De quoi est faite la Coupe Stanley ?
Quel est le plus long mot de la langue anglaise ?
Quel format était la compétition principale du vhs ?
En quelle année est mort Hitler ?
Dans quelle ville se trouve l'université de Purdue ?
Qu'est-ce que le naproxène ?
Quel est le parc national situé en Utah ?
Quand est né le roi Louis XIV ?
Combien de Tchétchènes Staline a-t-il déportés ?
Quel est le diamètre de notre galaxie ?
Qu'est-ce qui a causé les inondations de Lynmouth ?
Quelle est la vitesse de la lumière ?
En quelle année fut construite l'arche Gateway ?
