Et le Splendide-Hôtel fut bâti dans le chaos de glaces et de nuit du pôle.
Dames qui tournoient sur les terrasses voisines de la mer: enfantes et géantes, superbes noires dans la mousse vert-de-gris, bijoux debout sur le sol gras des bosquets et des jardinets dégelés,--jeunes mères et grandes sœurs aux regards pleins de pèlerinages, sultanes, princesses de démarche et de costume tyranniques, petites étrangères et personnes doucement malheureuses.
La musique, virement des gouffres et chocs des glaçons aux astres.
Nous faisions un tour dans la banlieue.
L'aube d'or et la soirée frissonnante trouvent notre brick au large en face de cette villa et de ses dépendances qui forment un promontoire aussi étendu que l'Épire et le Péloponèse, ou que la grande île du Japon, ou que l'Arabie!
Les airs et les formes mourant...--Un chœur, pour calmer l'impuissance et l'absence!
Ce poison va rester dans toutes nos veines même quand, la fanfare tournant, nous serons rendu à l'ancienne inharmonie.
Le peuple ne murmura pas.
Il ne faut même plus songer à cela.
Les desperadoes languissent après l'orage, l'ivresse et les blessures.
Ils se pâmaient l'un contre l'autre.
Quand nous sommes très forts,--qui recule?
Depuis lors, la Lune entendit les chacals piaulant par les déserts de thym,--et les églogues en sabots grognant dans le verger.
Le moment de l'étuve, des mers enlevées, des embrasements souterrains, de la planète emportée, et des exterminations conséquentes, certitudes si peu malignement indiquées dans la Bible et par les Normes et qu'il sera donné à l'être sérieux de surveiller.--Cependant ce ne sera point un effet de légende!
Le Prince était le Génie.
Nymphes d'Horace coiffées au Premier Empire.--Rondes sibériennes, Chinoises de Boucher.
Rire des enfants, discrétions des esclaves, austérité des vierges, horreur des figures et des objets d'ici, sacrés soyez-vous par le souvenir de cette veille.
Un lièvre s'arrêta dans les sainfoins et les clochettes mouvantes, et dit sa prière à l'arc-en-ciel, à travers la toile de l'araignée.
Là-haut, les pieds dans la cascade et les ronces, les cerfs tettent Diane.
que d'atroces veillées je lui dus!
Je vous indiquerais les richesses inouïes.
--le corps un trésor à prodiguer;--ô aimer, le péril ou la force de Psyché?
Je suis le piéton de la grand'route par les bois nains; la rumeur des écluses couvre mes pas.
Ville monstrueuse, nuit sans fin!
La cascade sonne derrière les huttes d'opéra-comique.
Puis, dans la futaie violette, bourgeonnante, Eucharis me dit que c'était le printemps.
Un goût de cendres vole dans l'air;--une odeur de bois suant dans l'être,--les fleurs rouies,--le saccage des promenades,--la bruine des canaux par les champs,--pourquoi pas déjà les joujoux et l'encens?
Mais tu te mettras à ce travail: toutes les possibilités harmoniques et architecturales s'émouvront autour de ton siège.
Tu en es encore à la tentation d'Antoine.
--l'herbe d'été bourdonnante et puante.--Pour la fièvre des mères et des enfants.  À Lulu,--démon--qui a conservé un goût pour les oratoires du temps des Amies et de son éducation incomplète.--Pour les hommes.  À madame
Il y a une petite voiture abandonnée dans le taillis ou qui descend le sentier en courant, enrubannée.
La même magie bourgeoise à tous les points où la malle nous déposera!
Fanfare atroce où je ne trébuche point!
Il n'en commanda point de nouvelles.--Les femmes réapparurent.
Moins haut, sont des égouts.
D'un gradin d'or,--parmi les cordons de soie, les gazes grises, les velours verts et les disques de cristal qui noircissent comme du bronze au soleil,--je vois la digitale s'ouvrir sur un tapis de filigranes d'argent, d'yeux et de chevelures.
L'ébat du zèle écourté, les tics d'orgueil puéril, l'affaissement et l'effroi.
Des fêtes amoureuses sonnent sur les canaux pendus derrière les chalets.
C'est peut-être sur ces plans que se rencontrent lunes et comètes, mers et fables.
Des boulevards de tréteaux.
Ce dôme est une armature d'acier artistique de quinze mille pieds de diamètre environ.
Le Sud me rappelait les misérables incidents de mon enfance, mes désespoirs d'été, l'horrible quantité de force et de science que le sort a toujours éloignée de moi.
Aussi comme, de ma fenêtre, je vois des spectres nouveaux roulant à travers l'épaisse et éternelle fumée de charbon--notre ombre des bois, notre nuit d'été!
Ô l'autre monde, l'habitation bénie par le ciel, et les ombrages!
Ta mémoire et tes sens ne seront que la nourriture de ton impulsion créatrice.
Plusieurs ont exploité vos mondes.
Et l'embarras des pauvres et des faibles sur ces plans stupides!
Au réveil, il était midi.
Je m'accoude à la table, la lampe éclaire très vivement ces journaux que je suis idiot de relire, ces livres sans intérêt.
Et, tandis que la bande, en haut du tableau, est formée de la rumeur tournante et bondissante des conques des mers et des nuits humaines.
À une distance énorme au-dessus de mon salon souterrain, les maisons s'implantent, les brumes s'assemblent.
Un Nabuchodonosor norwégien a fait construire les escaliers des ministères; les subalternes que j'ai pu voir sont déjà plus fiers que des Brennus, et j'ai tremblé à l'aspect des gardiens de colosses et officiers de construction.
