Petits oiseaux, cher peuple heureux, Qui dédaignez le terre-à-terre, Pourquoi vous faut-il d'autres cieux Avec un climat moins sévère?
Vos gais trémolos sont si doux, Qu'on les croit un besoin pour l'âme; Si vous ne chantez plus pour nous, Il nous faudra d'autre dictame.
Pourquoi partir quand on vous aime; Nos cœurs voudraient vous retenir; Pourquoi la nature elle-même Vous porte-t-elle à vous enfuir?
Partez, partez, petits oiseaux, Ne retardez plus le voyage; Le vent a courbé les roseaux, Et l'hiver fera bientôt rage.
Quand vous reviendrez au printemps, Vous aurez d'autres cantilènes, Si vous trouvez des changements Vous adoucirez d'autres peines.
Car durant votre longue absence, Combien d'âmes s'envoleront!
Dans un mystérieux silence, Que de bonheurs se flétriront!
Et si le sort garde un sourire Pour certains favoris qu'il sert, A côté des cœurs en délire, Combien d'autres auront souffert!
Partez, partez, cher peuple heureux, Sans trop regarder en arrière, Car votre chant toujours joyeux Deviendrait une plainte amère.
Puis, vous nous reviendrez, sans doute, Avec plusieurs autres chansons, Que vous recueillerez en route Pour bercer nos illusions.
Ils sont là, tout vivants, mes plus chers souvenirs, Ils sont là relégués au fond de leur demeure, Coffret aux vieux chiffons de regrets, de plaisirs, Qui font qu'en les voyant, l'on sourit ou l'on pleure.
Reliques! doux trésors! que dites-vous tout bas A la femme qui songe et près de vous soupire?
Des mots mystérieux qui ne s'expriment pas, Mais provoquent toujours une larme, un sourire.
Vous dites qu'ici bas, tout se change en douleur, Que le plus beau rêve est une pure folie, Un mirage trompeur, et que de notre cœur Tombe l'illusion, même la plus chérie.
Vous êtes là vivants, mes tendres souvenirs, Je veux vous contempler, pieux débris que j'aime, Vieux chiffons tout remplis de regrets, de plaisirs, En chacun, je retrouve une part de moi-même!
L'âme de ta patrie a pénétré notre âme, Et son cœur par tes chants a fait vibrer nos cœurs, O poète breton!
De ton souffle de flamme S'échappent en rayons ses exquises senteurs.
Tous déjà, nous l'aimions ce pays qui t'est cher, Avec sa lande verte et ses rudes montagnes, Ses granits tant vantés et son étrange mer Qui sanglote toujours le deuil de vos compagnes.
Combien nous aimerons les contes des lits-clos, Les légendes des vieux de la côte bretonne, Nous aimerons bien plus ce fier peuple en sabots Que ta chanson nous dit avoir l'âme si bonne!
Déjà, tu veux partir!
--Avec profond regret Nous verrons s'éloigner de la France nouvelle Le barde très gaulois, la fileuse au rouet Dont le charme enchanteur rend ton œuvre plus belle.
O ta douce Bretagne où l'on chante, où l'on prie!
Il te tarde revoir le cher sol de Port-Blanc, Son clocher et ses rocs embellissant ta vie Avec les braves gens que ton cœur aime tant!
Barde!
j'évoque ainsi votre patrie absente, Pardonnez-moi tous deux, ô gentils troubadours, Car c'est bien elle enfin, que votre voix vibrante Chante en accents émus.
Beau pays de velours!
Mais tu verras Québec aux vieux murs lézardés, La ville aux souvenirs te semblera bretonne Peut-être, et si tu vas à la Côte Beaupré Sainte Anne te dira qu'elle est notre patronne.
Trop tôt, vous partirez au pays de St-Yves Humer l'air des ajoncs!
A "Ti-Chansonniou" Vous parviendront encor les parfums de nos rives Doux pinson et fauvette, amis, souvenez-vous!
Il s'est levé pour vous un jour plein de souffrance Où vous avez pâli sous l'atroce douleur, Ce morne jour a fui vous ôtant l'espérance De ravir à la mort votre ange de bonheur.
Que vous avez souffert de ce brusque départ!
Du petit chérubin au regard si limpide, Qui de votre existence avait pris une part Et dont il reste hélas!
un triste berceau vide!
Un pur et saint espoir calme la peine amère Ces anges, Dieu les place en un heureux séjour, Pourquoi lui préférer notre monde éphémère Parsemé des chagrins qu'on cueille chaque jour?
Ne regrettez donc plus sa présence si chère, Sur cette âme d'élite, ah!
pourquoi tant pleurer?
Heureux l'être innocent qui n'a vu que sa mère Et s'endort pour toujours sous son chaste baiser!
Un jour, le Rêve ailé planant dans le ciel bleu, Tout comme un libre oiseau qui dédaigne la terre, Songeait dans son envol au long regard de feu Des étoiles du soir se voilant de mystère.
Le bonheur, pensait-il, doit se trouver ici, Dans ce stellaire Eden, d'où s'échappe la flamme, La clarté, la chaleur, le rayon adouci, Qui pénètre le cœur, émeut l'esprit et l'âme.
Et dans l'immense éther où se déploient mes ailes, Dans ce vol aérien où flottent mes désirs, Le souffle de ma vie aux sphères éternelles Porte en hommage à Dieu mes chants et mes soupirs.
Je ne descendrai plus dans ce pays des fleurs Où les papillons fous chagrinent tant les roses, Les perles de l'azur ne troublent pas les cœurs Et les rayons du ciel ont la pitié des choses.
Ainsi pensait le Rêve enivré de délices, Quand soudain de la terre, il monta des sanglots; Et ces bruits douloureux étaient sans artifices, L'amertume d'une âme en débordait à flots.
Le Rêve n'y tint plus, et vers cette souffrance Il dirigea son vol. 
Quittant là l'idéal Et ses charmes divins, vers la voix il s'élance, Oubliant un moment le monde sidéral.
Dans un buisson fleuri que longe un sentier vert Errait seule en pleurant la Douleur éperdue; Elle avait fui la foule et libre en ce désert Confiait aux échos sa peine contenue.
La solitude est chère à qui voudrait pleurer; Les regards indiscrets intimident les larmes, Sur un frêle rameau que le vent fait trembler, Les gouttes de cristal ont tout l'attrait des charmes.
La triste inconsolée, entière à son chagrin, Goûtait peu la nature et son gai paysage, Car pour elle les fleurs n'avaient plus de parfum Et les oiseaux des nids n'avaient plus de ramage.
Seule, la brise tiède en caressant son front, Retrouvait dans son âme un écho de sa plainte, Et les feuilles tout bas mêlaient leurs doux frissons Aux émois violents dont elle était étreinte.