Par ce frais matin de juin, le soleil glisse sur les toits biscornus qui coiffent la vieille Sorbonne et jette, sur le cadran de pierre, la première ombre de l’aiguille.
Il est sept heures et demie; quoique très animée, la cour reste maussade comme le giron d’une vieille dame grise prêchant l’austérité.
Des groupes de jeunes filles attendent, la serviette sous le bras, qu’on ouvre la petite porte de l’Amphithéâtre.
Les unes restent immobiles, clouées aux pavés luisants, on en voit qui suçotent l’eau de mélisse; les affamées se lestent d’un dernier croissant; d’autres, fiévreuses, arpentent la cour, des marches de la chapelle aux grillages des portes; l’une s’esquive pour repasser «un sujet»; plus loin, une autre interroge son sort, au hasard des petits papiers.
Elles sont là cinquante, soixante, quatre-vingts.
Tout à l’heure, il y en aura plus de cent: ce sont les aspirantes littéraires et scientifiques au concours de l’École normale supérieure de Sèvres.
On en voit de gentilles, dix-huit à vingt-cinq ans, pas plus, pâlies par l’émoi ou la houppette, les yeux vifs, fiévreux, un peu battus.
Du chic dans une robe de quatre sous, qu’elles portent avec aisance ou désinvolture.
Quelques scientifiques ont l’aspect «chien battu» des pauvres institutrices.
Quelques littéraires ont arboré la «toilette Conservatoire», à leurs risques et périls: ces messieurs n’aiment pas ça.
En corbeille autour des aspirantes, les mères de famille observent les rivales, lisent sur les figures les chances de réussite: «En voilà une qui doit être très forte... oh, rien à craindre de celle-là.»
Les papas, plus avisés, supputent la cote supplémentaire d’une bouche rieuse, et des yeux qui seront jolis à voir pleurer.
Jalousement on s’observe, on se défie; puis d’instinct les groupes se forment, s’isolent.
Il n’y a plus que des gens qui vont se battre à la course: jeu terrible dont quelques-unes ne se relèveront pas.
Premier groupe.
--Lycée Fénelon.
Celui-là très en vue, le plus nombreux, porte beau.
Une brunette sémillante, de jolie tournure parisienne, Jeanne Viole, interpellant une de ses compagnes, Berthe Passy, sorte de gavroche enjuponné:
--Dis donc, sommes-nous assez Méduses!
Les pauvres petites, elles tremblent à nous regarder.
Oui, Mesdemoiselles, c’est nous le Lycée Fénelon, à nous les premières places, à vous les autres... s’il en reste.
--Il nous manque un Suisse, pour nous annoncer, répond l’autre; entends-tu ça, dans le vieil Amphithéâtre: «Messieurs, le lycée Fénelon, pépinière de l’École de Sèvres!»
Du coup, toutes les ombres des jeunes clercs voudraient revenir composer avec nous.
Un éclat de rire général accueille cette boutade, et Jeanne Viole, heureuse de cacher son émoi, sous ce papotage d’écolière, reprend:
--C’est gentil ce que notre Plumkett a fait hier pour Didi, son chouchou!
--Quoi donc?
est-ce qu’il lui aurait donné des tuyaux sur notre examen, le lâche!
--Mais non, Plumkett, tu le sais bien, est incapable de ça.
Il a confié à Didi, avec mille rougeurs, un petit bout de crayon, un fétiche quoi, afin qu’à l’examen, elle retrouve sa note coutumière.
--Chic, chic, voilà qui méritait un baiser!
Gageons, fait Berthe railleuse, que Didi ne l’aura pas compris.
Cette fille-là ne saura jamais dire merci.
Pourtant 18 toute l’année!!!
que Dieu fasse, elle a gardé son 18.
Ce qu’ils la gobent au Lycée.
Il n’y a que Mlle Adrienne Chantilly qui sache parler, qui sache dire; pour elle, on trouve d’illustres comparaisons; crois-tu, que dans les petites classes, on répète: Didi fait du Heredia, Didi parle comme Jules Lemaître, Didi a la voix de Moréno.
Je voudrais seulement qu’on dise de moi: elle a le coup de paupière de cette Didi: je serais sûre aujourd’hui d’entrer première à Sèvres!
En bonne compagne, Jeanne Viole, cherchant à concilier tous les esprits, arrête ce flux de paroles:
--Bêche toujours, ma pauvre vieille, Adrienne Chantilly a le charme, elle séduit les délicats: elle saura prendre d’Aveline, comme elle a pris Plumkett, comme ça, nonchalamment, avec grâce.
Je te l’accorde,
l’affreuse Nollet lui est supérieure, mais sa laideur est le rachat de son intelligence.
Vois-tu, ça nous vexe toujours qu’une autre soit plus femme que nous...
A ce moment, survient une grande jeune fille, Madeleine Bertrand, élève médiocre, cachant sa pauvreté d’esprit sous une attitude hautaine; le poids d’une natte énorme, tombant jusqu’aux talons, redresse sa tête; il y a du triomphe dans sa démarche.
--Comment, c’est encore d’Elle qu’on parle ici!
Peut-on songer à d’autres qu’à soi-même, dans un moment pareil!
Moi j’ai la fièvre, mon cœur bat...
--Ouais, riposte Berthe Passy, ton cœur bat, la belle: aurais-tu la frousse!
Attention on nous regarde, ne dis pas que tu as peur, tu rendrais courage à tout ce monde-là.
Et le moyen de vaincre après?
Tu sais ce qu’a dit la Directrice de Fénelon: Je veux que les cinq premières qui entreront à Sèvres, sortent de mon lycée!
C’est dit.
Mais tu m’amuses toi!
avec une pareille natte dans le dos, n’es-tu pas sûre d’être reçue!
Qu’est-ce qu’une corde de pendu, auprès de ce porte-veine.
Madeleine Bertrand, bouche bée, ne sait que répondre: elle va, vient, imperturbablement sotte, au milieu des petits rires moqueurs; puis un mouvement se fait, l’attention du groupe de Fénelon se porte sur Adrienne Chantilly, qui arrive enfin, nonchalamment, avec une grâce de lévantine.
C’est une belle juive, à la taille très cambrée; des cheveux frisés, poudrés d’or; des yeux d’un vert glauque, qui luisent comme une source à travers les ramilles; des sourcils noirs, un teint mat, l’arc de la bouche très joliment tendu.
Les jeunes filles échangent des poignées de mains, et Didi, fort à son aise, cherche à placer son petit potin.
--Savez-vous pourquoi Thaddée a lâché si brusquement Fénelon?
--Anémie cérébrale, assure Mlle Frolière.
--Pas du tout!
On a découvert un flirt sensationnel entre Thaddée et Mounet-Sully!
Oui, ma chère!
figure-toi qu’elle avait eu le toupet d’aller lui demander des leçons de déclamation.
Mounet, surpris de sa belle voix, accepta.
Sitôt fait, l’autre tombe amoureuse, écrit des vers, promène sur son cœur une photographie à dédicace; elle a trop causé, on a tout su, bref, pour raison de moralité, la Directrice lui a fait dire de ne plus revenir au cours.
--Pauvre Thaddée, soupire ironiquement Jeanne Viole, sa vocation était l’amour, ou le théâtre; elle était fourvoyée parmi nous.

