C’était un athlète de Dieu.
Les orties dévoraient autour d’eux les maisons abandonnées.
Il avait, pendant un an, planté plus de dix mille érables.
Ce sont des endroits où l’on vit mal.
En même temps que l’eau réapparut réapparaissaient les saules, les osiers, les prés, les jardins, les fleurs et une certaine raison de vivre.
Sur les cent mille, vingt mille étaient sortis.
Il avait visiblement plus de cinquante ans.
Je lui demandai le lendemain la permission de me reposer tout le jour chez lui.
Après le repas de midi, il recommença à trier sa semence.
J’étais littéralement privé de parole et, comme lui ne parlait pas, nous passâmes tout le jour en silence à nous promener dans sa forêt.
Depuis la veille, je m’étais remis à penser à ce berger planteur d’arbres.
Les automobiles marchant alors au gazogène, on n’avait jamais assez de bois.
J’avais un ami parmi les capitaines forestiers qui était de la délégation.
Une trentaine de moutons couchés sur la terre brûlante se reposaient près de lui.
Au bout d’une heure de marche — l’idée ayant fait son chemin en lui — il ajouta : « Il en sait beaucoup plus que tout le monde. » 
Il faisait ainsi un trou dans lequel il mettait un gland, puis il rebouchait le trou.
Il avait jugé que ce pays mourait par manque d’arbres.
Il allait à deux cents mètres de là, sur la hauteur.
À tout hasard, je me dirigeai vers elle.
Avant de partir, il trempa dans un seau d’eau le petit sac où il avait mis les glands soigneusement choisis et comptés.
Le vent qui le frappait faisait sur les tuiles le bruit de la mer sur les plages.
Pour s’éviter le trajet d’aller-retour — car il avait alors soixante-quinze ans — il envisageait de construire une cabane de pierre sur les lieux mêmes de ses plantations.
Il n’y poussait que des lavandes sauvages.
C’était insolite dans ce pays dépouillé de tout.
Il me fit partager sa soupe et, comme après je lui offrais ma blague à tabac, il me dit qu’il ne fumait pas.
C’est sans idée préconçue — sauf celle-là — que je repris le chemin de ces contrées désertes.
C’était un beau jour de juin avec grand soleil, mais sur ces terres sans abri et hautes dans le ciel, le vent soufflait avec une brutalité insupportable.
Les plus solides qualités craquent sous cette perpétuelle douche écossaise.
En 1933, il reçut la visite d’un garde forestier éberlué.
Ces ruisseaux secs avaient jadis porté de l’eau, dans des temps très anciens.
Il était même fort vert.
C’est le fait des solitaires, mais on le sentait sûr de lui et confiant dans cette assurance.
À partir de 1920, je ne suis jamais resté plus d’un an sans rendre visite à Elzéard Bouffier.
Certains de ces villages tristes dont j’ai parlé au début de mon récit s’étaient construits sur les emplacements d’anciens villages gallo-romains dont il restait encore des traces, dans lesquelles les archéologues avaient fouillé et ils avaient trouvé des hameçons à des endroits où au vingtième siècle, on était obligé d’avoir recours à des citernes pour avoir un peu d’eau.
J’eus besoin d’un nom de village pour conclure que j’étais bien cependant dans cette région jadis en ruine et désolée.
Il avait alors quatre-vingt-sept ans.
Ses grondements dans les carcasses des maisons étaient ceux d’un fauve dérangé dans son repas.
Je me souvenais de l’aspect du pays en 1913 : le désert… Le travail paisible et régulier, l’air vif des hauteurs, la frugalité et surtout la sérénité de l’âme avaient donné à ce vieillard une santé presque solennelle.
Il me semblait aussi que l’itinéraire me faisait passer par des endroits nouveaux.
Si on l’avait soupçonné, on l’aurait contrarié.
Je ne l’ai jamais vu fléchir ni douter.
Pour que le caractère d’un être humain dévoile des qualités vraiment exceptionnelles, il faut avoir la bonne fortune de pouvoir observer son action pendant de longues années.
Il le trouva tout naturel, ou, plus exactement, il me donna l’impression que rien ne pouvait le déranger.
L’année d’après, il y eut la guerre de 14 dans laquelle je fus engagé pendant cinq ans.
Savait-il à qui elle était ?
En effet : voyant le soin qu’il mettait à ce travail, je n’insistai pas.
J’ai vu Elzéard Bouffier pour la dernière fois en juin 1945.
En 1935, une véritable délégation administrative vint examiner la « forêt naturelle ».
Nous partageâmes notre casse-croûte en trois et quelques heures passèrent dans la contemplation muette du paysage.
Un bruit semblable à celui de l’eau venait des hauteurs : c’était celui du vent dans les forêts.
Il me dit que c’était son affaire.
Il étudiait déjà, d’ailleurs, la reproduction des hêtres et il avait près de sa maison une pépinière issue des faînes.
Au lieu des bourrasques sèches et brutales qui m’accueillaient jadis, soufflait une brise souple chargée d’odeurs.