Distribuent des photos découpées dans des magazines que la morale réprouve et que les adolescents dévorent en cachette.
Les Lutins du Villon, CAF 70, cours François-Villon, tél. 03.84.97.17.45, de 7 h 30 à 12 h 15 et de 13 h 30 à 18 h.
Une ancienne figure du commerce local vient de disparaître ; son souvenir est encore très vivant dans la mémoire du bourg et du canton.
Ces jeunes viennent du Grand Est dont le Bas-Rhin, le Haut-Rhin, la Meurthe et Moselle, la Moselle, le Doubs, les Vosges et la région parisienne.
Le « ouhais » formulé entre les dents par Thierry laisse présager de la difficulté.
Le conseil municipal a souhité remercier toutes les personnes qui s'investissent dans le fleurissement de la commune.
Elle a pris goût au théâtre dans l'atelier que proposaient les professeurs du collège.
Robes du soir et paillettes pour ces dames, costumes et nœuds papillon pour ces messieurs, tous étaient sur leur trente-et-un (c'est la cas de le dire) pour passer une soirée des plus agréables en compagnie de Guy Flégny, président de l'amicale de la police, organisatrice de ce réveillon géant, dont le succès n'est plus à faire.
Maintenant en retraite, Gilbert Franchequin passe son temps à s'occuper de ses chevaux, une véritable passion pour ce défenseur du cheval comtois qui élève avec amour poulains et poulinières présentés avec succès aux comices du canton et aux différents concours régionaux.
Destination le Nord-Pas de Calais et son ancien fief textile, Roubaix, pour le vice-président du conseil général en charge de la culture et conseiller municipal de la ville de Neufchâteau.
Il s'agit notamment d'accroître la capacité d'accueil de la Maison des parents de Franche-Comté, ouverte à Besançon en décembre 2001 avec le concours de la Fondation des Hôpitaux de Paris et de France et qui passerait de 11 à 17 chambres.
« Ah ! si j'étais riche » est à l'affiche des écrans pontissaliens, mais il n'est pas besoin de l'être pour se faire une toile.
Viennent titiller le public au plus près.
Il est encore possible de s'inscrire en contactant Julien Groslambert au 06.88.69.19.81 ou au 03.81.86.05.51.
Avec modération comme il se doit.
On doit trouver des passerelles dans notre recrutement d'une année sur l'autre pour travailler sur du moyen terme.
L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.29.88.38.20), publicité, petites annonces, avis de décès, BP 241, 55106 Verdun cedex, tél.
Il a même fait courir le roi Albert de Belgique.
Et souffre de surcroît de la longévité de certains de leurs successeurs...
Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél.
Office du Tourisme : parvis cathédrale 10-12 h et 14-17h.
Une Belfortaine de 48 ans fera l'objet d'une rétention administrative du permis de conduire.
L'EST REPUBLICAIN Jacques Vuillemez, 3, chemin du Stand, 25500 Morteau, tél.
C'est le première enfant de Aysel et Dogan, un couple domicilié à Bethoncourt.
On n'aime que l'accordéon.
Rappelons que, pour cette période, la Résistance a laissé derrière elle 2 494 morts et que 564 personnes ont payé le prix de leur appartenance à une race non aryenne...
Prix de l'ouvrage 32 euros.
Ainsi, bénéficiant de l'expérience de Bertrand Ternard, animateur technique de la Ligue de Lorraine, les élèves de l'école du Château de Commercy ont suivi six vendredis d'affilée, de 9 h à 11 h et de 14 h à 16 h 30, les cours de découverte du basket sous forme ludique.
Il ne reste plus qu'à se tourner vers la nouvelle année avec une ardeur renouvelée.
Une subvention de 150 € est accordée aux club de foot, tennis et basket d'Amancey.
Le taxi, ayant l'obligation de prendre en charge trois petits enfants handicapés pour 16 h 40, a préféré proposer de déposer Mme Brindille et son accompagnatrice à la station des taxis de la gare, en prenant soin d'envoyer une voiture relais réquisitionnée pour la circonstance.
Il y avait 150 personnes à Saint-Maurice, dimanche, pour le pot d'accueil des nouveaux arrivants.
« La planète au trésor » : 14 h 30.
Patrick Alotto, longtemps entraîneur de Saint-Gervais et habitué à intégrer la même poule qu'Epinal, accède de nouveau aux play-off.
EQUIPE D'ANIMATION PAROISSIALE Une réunion est prévue le jeudi 9 janvier à 20 h 30 à la crypte de l'église.
Il y aura des fermetures d'entreprises dans le secteur de Besançon.
Si l'on est loin de l'image des pères Chartreux perdus dans la montagne, il y a tout de même quelque chose qui y ressemble chez les Moine.
On y découvre l'évolution du matériel au fil du siècle dernier à travers une collection de plus de 500 paires de lattes anciennes dont il n'a pu exposer que le dixième faute de place.